---
date: 2016-05-24 04:37:25
type: "about"
---

{% cq %} 其实我自己也不知道自己是一个怎样的人，特别是一年一年这样得过。  {% endcq %}
- - -


关于我的歌
----

<center>
{% blockquote 牛仔很忙, 周杰伦 %}
介绍完了风景，接下来换介绍我自己。
{% endblockquote %}
</center>

是一个暑假，要么是六年级要么是五年级。我有了自己的第一个mp4，昂达的四百块。而里面正好自带着周杰伦最新的专辑，**牛仔很忙**，**阳光宅男**，**我不配**…就这么一首专辑，因为传歌不方便的缘故听了好久好久，以至于彻底的喜欢上了周杰伦。

那真是一段难忘的岁月，我在mp4上下载了三集**人与自然**还有两部**亚瑟和他的迷你王国**。白天抱怨妈妈每天出门早回家晚和她吵得不可开交晚上就到爷爷的被窝里两人各睡一头，抱着mp4看了一边又一边**亚瑟和他的迷你王国**。

<center>
{% blockquote 三人游, 方大同 %}
有些话你选择不对他说，你说某种脆弱，我才感同身受。
{% endblockquote %}
</center>

其实从小我就特别敏感，关于**孤独**之类的。我记得小学的时候又一次我还和爸爸在晚饭的时候打了一架（当然没打过）。我朝着他说`你也没有朋友，你有什么好得意的`，很久之后我才深深的为自己那次的语言感到自责怎，再怎么发泄再怎么恼怒，**诛心**都是不对的。

五年级的时候，是最痛苦的。**不独立**，**被霸凌**，从小到大严格**克己**的教律这一切让我成为一个注定不合群的人。成为一个，把自己浸泡在网络里的人。所以，我基本上比同经济水平家庭的同龄人都要早的接触互联网，认识了很多互联网上年龄相仿的人把自己的很多因为不合群而不能当面表达的情绪分享给了他们(大多数都已经不再联系了，不得不说人生中总是有那么几个棱角分明的**阶段**的)。

其中有一个人，这首歌就是在她的动态里常能看到的。于是，我就也跟着听了一直伴随至今（其实我原来根本就不知道这首歌是说备胎的，只是觉得真的很符合**那种难以自我表达而伴生的孤独**）。

    至于那个人，也不怎么和我再联系了，希望她可以做一个好记者。

<center>
{% blockquote 十万嬉皮, 万能青年旅店 %}
敌视现实，虚构远方。
东张西望，一无所长。
四体不勤，五谷不分。
文不能测字，武不能防身。
{% endblockquote %}

</center>


hehehehe

这是一个全新的阶段。姨父是一名大学教授，从小我**被传染**了很多他的言行。他曾对我说封建时候很多人都是很怕死的，他们总想留下些什么来让自己永存。`要么有所建树，要么把思想传下去。`

`你有梦想吗？`那位记者朋友，曾经这样问过我。这一句话，让我想了很久也彻底把我从某个既定的轨道拉了出来。现在想想看，那本应就是一个**梦想的年龄**那个年龄的我也本应是在大概率里流淌的，但那份曾经对美好未来执着地追求对我来说真的能算上生命里珍贵的宝物。

[Canada,Toronto](http://tieba.baidu.com/p/730681060)我曾无比地想像楼主那样无聊地生活。对的，很荒诞这就是我执着了许久地梦想。但在这背后的，应该是非凡的**独立思考与自我意识地觉醒**，青年的开始那时我14岁。

真是莫名其妙地，看着那个帖子然后我脑海里就构建起关于**自由**，**呼吸**，**用脚选择**的整个自我意识的体系。开始像一个愤青一样，对各种由所谓**集体利益**产生的束缚心生积怨。看着眼前那群在母体里脊椎上插着管子的少年们，在不合群的道路上越走越远……

{% cq %} 这是最好的时代，也是最坏的时代。这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，这是怀疑的时期；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；人们面前有着各样事物，人们面前一无所有；人们正在直登天堂；人们正在直下地狱。 {% endcq %}

而那时的我，只是选择了后者。
   
     我坚信一点，凡是常以集体名义发声的个体都是邪恶的。


然而呢，我的世界就会更好些吗？**一点也没有**，我没有任何一个亲戚在海外，我家也负担不起那高中就出去读直到读完大学几百万的费用。所以每每我和父母谈及起向往加拿大人的生活方式时，他们总以为我只是又从哪个网站上了解到了些什么冷知识。当然，那些都是借口，其实是自己，**不独立**，一个人睡都难。

所以呢，就这样在“惨剧”里活了许久许久，就像歌词里说的那样东张西望，一无所长。**除了麻木的空想，现实与理想的矛盾外一无所有**。接着，（总之就是不合群的）漫不经心的过了高考，伪装自己作为一个新青年踏入大学领地。

**第一次自己做主**学了软件，总之极力地保持原有的理性得过且过地希望明天会天会更蓝，呼吸能更自由。

<center>
{% blockquote 我想，我想,洪启%}
我想 我想 在夏天穿上冬装，我想 我想 听清鸟儿的展望。
{% endblockquote %}
</center>

人生中第一次感觉的自己能**完全独立地**做出一个正确的决定有是多么幸福而快乐的事情。因为，我真的很喜欢电脑啊，我当初做选择也是因为这个计算机地规则是不会轻易改变的，而对于我这种从小就受教导要遵守规则克制自己地人来说真是太好了（我想很多年后我应该又会回过头来说自己太年轻吧^_^）。

**大学的我比以往任何一个阶段的我，都要快乐**。虽然更孤独，虽然还是不合群，虽然会为了有没有人投我的票而焦虑，但是我真正意义上的在我有限的生命时间里做了一件我自己热爱的事情 — — **Programming**,直到如今我都没有真正意义上的像那些社会里的同龄人一样被某种切实的环境压力压得整个人在街道上和别人就像是一个机器刻出来的模子一样。喜怒哀乐，几乎所有都来自于那种未知的道听途说的现实压迫感，没有信仰复制信仰也要加入组织，自己根本就没经历过社会筛选也要给下一代人说形势是多么多么严峻。

就算严峻，我想我也可以Figure it out的。

我只想轻轻松松地继续在我所热爱的事业上辛苦，或许有一天我能有所成就呢？
